# THE JOEUN HONGDAE JUM
더조은 아카데미 홍대점 개설


프로젝트주제 - LMS시스템
더조은 신규지점(홍대점) 오픈예정(12월)
장 - 센터장, 각 부서장
부서 - 영업팀(2), 행정팀(2), 강사팀(3,김대균,송승환,원정의), 회계팀(1), 취업팀(1)
강의장 -3개
수업 - 3개월(자바,웹,프레임워크)
개강 - 매월 1일
총원 - 30명
출결 - 학생 출결, 강사승인 (9:30~) 자각 조퇴
시험 - 강사 시험 결과 점수입력

업무진행
수업개설(강사배정)(행정) -> 모집(영업) -> 배정(영업,행정) -> 개강 -> 출결(학생,강사,행정) -> 시험(학생,강사,행정) -> 수료

특별요구사항
마케팅계획(BTL)

---------------------------------------------------------

프로젝트 도안

인터뷰- 한글,워드
유스케이스- pdf
시나리오- 워드
요구명세서- 워드
메뉴설계도- 엑셀
스토리보드- 엑셀
class D- pdf
sequence D- pdf
DB-논리 - pdf, jpg
물리 ERD - pdf, jpg

로 구성

-----------------------------------------------------------

인터뷰

우선, 첫 번째로 웹사이트에 적용될 콘텐츠를 기획하기 위해 임직원, 강사 및 예비 수강생들의 인터뷰를 진행했습니다. 인터뷰이는 입사 후 알게된 주변 동료들에게 도움을 요청했습니다. 
형식적이고 딱딱한 인터뷰 방법보다는 구두로 앞으로 사내 웹사이트에서 어떤 카테고리가 필요할 지에 대해 같이 논의를 했습니다. 그리고, 저는 총 3개의 큰 카테고리 안에서 여러 아이디어를 
도출해 낼 수 있었습니다.

임직원
“수강생들이 상담신청을 요구하면 수강생들이 입력한 정보를 바탕으로 알맞은 강의를 찾아주고 싶어요.” by. 영업팀
→ 약 50 페이지의 회사 소개서를 읽고, 어떤 카테고리가 중요한 요소인지 체크한 후, 본부장님에게 확인받을 것.

“웹사이트 하나만 보고서도 별다른 도움없이 수강생들 스스로 Q&A, 수강신청, 환불신청 등의 과정을 진행할 수 있게 만들고 싶습니다.” by. 행정팀
→ 각 서비스를 운영하고 있는 운영팀에게 서비스에 대한 텍스트를 받고, 인사팀에게 사내 복지 및 혜택 정보를 요청할 것.


강사팀
“수강생들의 출결을 관리할 수 있는 시스템을 원합니다. 출석 지각 조퇴 결석으로 세분화되면 좋겠어요.” by. 김대균 강사
→ 약 50 페이지의 회사 소개서를 읽고, 어떤 카테고리가 중요한 요소인지 체크한 후, 본부장님에게 확인받을 것.

“시험 성적을 입력하는 섹션이 있어 나중에 수강생들도 자기 성적을 확인할 수 있게 하고 싶습니다.” by. 송승환 강사
→ 각 서비스를 운영하고 있는 운영팀에게 서비스에 대한 텍스트를 받고, 인사팀에게 사내 복지 및 혜택 정보를 요청할 것.

“개설된 수업이 알맞은 강사에 배정될 수 있게 하면 좋겠습니다.” by. 원정의 강사
→ 회사 소개서에 있는 기술 정보를 읽고, 중요한 키포인트를 추릴 것.

수강생
“시험성적과 출결현황을 한번에 확인할 수 있는 페이지가 있었으면 좋겠습니다.” by.익명의 수강생1
→ 약 50 페이지의 회사 소개서를 읽고, 어떤 카테고리가 중요한 요소인지 체크한 후, 본부장님에게 확인받을 것.

-----------------------------------------------------------

유스케이스

→ 시험성적입력란, 출석입력란을 제작, 강사에게 시험성적입력, 출석입력 권한 부여

→ 상담신청기능을 부여, 상담신청 시 영업쪽으로 연락이 가도록하는 기능 부여

→ 학생에게 수강신청, 성적확인, 출결확인, Q & A의 기능을 부여

→ 행정팀에게 Q&A 답변의 기능 부여

-----------------------------------------------------------

시나리오

웹사이트 URL로 진입 -> 더조은학원 소개 페이지, 수강신청 페이지, 수강후기 페이지, 내 강의실 페이지로 이동 가능

1 -> 내 강의실 이동 시 로그인, 로그인 불가 시 회원가입 절차가 필요, 로그인 후 출결확인과 성적확인이 가능

2 -> 수강신청 페이지로 이동 시 자바 / 웹 / 프레임워크의 과정 선택 가능, 상담신청 페이지로 이동 후 입력정보를 보내면 영업부와 연결해 상담 가능

3 -> 수강신후기 페이지로 이동 해 게시판 글 / 덧글 작성 가능

-----------------------------------------------------------

요구명세서

3개의 섹션으로 나뉨 : 요구사항명 / 우선순위 / 내용
학원 수강에 필수적인 과정과 그렇지 않은 과정으로 우선순위도에 차별성을 부여
명세서의 내용은 페이지와 요구사항명을 따라가게 작성

-----------------------------------------------------------

메뉴설계도

비회원과 회원이 접근할 수 있는 기능에 차별성을 두고 마찬가지로 강사와 학생이 접근할 수 있는 기능에 차별성을 둠

ex)비회원과 회원은 공통적으로 

학원소개 페이지
강사소개 페이지
학원운영진 조직도
학원 공지사항
학생 상담신청

에 접근 가능

질의응답 페이지
수강신청 페이지
수강후기 작성 페이지
출결확인, 성적화인 페이지

는 로그인 정보 입력 후의 회원만이 접근 가능

-----------------------------------------------------------

스토리보드

회원가입&로그인에 사용되는 회원가입 테이블 컬럼명을 정의
GUI를 이용한 웹사이트 메인 화면 도안 작성
로고의 textbox를 통해 각 기능을 주도하는 페이지로서의 접근이 가능
페이지의 세부사항을 순차적으로 수록


-----------------------------------------------------------

class D

UML(Unified Modeling Language)를 사용해 구축
클래스의 
상위부분은 이름
중간부분은 특징
하위부분은 연산(클래스의 책임)으로 구성되도록 함

다음으로 접근제어자는 연산자를 통해 각각
public +
private =
protected #
package ~
로 나타냄

속성부여 기준은 유스케이스, 요구명세서 등에서 정한 페이지의 수행기능

다음으로 클래스들 사이의 연관 관계를 화살표를 사용,
다중성은 숫자를 사용해 나타내었다.

-----------------------------------------------------------

sequence D

실시간으로 각 페이지를 이동할 때 일어나는 정보의 교환을 도면으로 정리함
동기 메시지와 비동기 메시지의 구분
lifeline과 activiation의 활용
sequence fragment를 통한 조건의 명시

ex) 로그인 페이지에서는 학생을 선택하여 학생의 로그인을 수행. 각 장소에서는 해당 장소에서 명령할 수 있는 기능만 보이게 한정하였기 때문에 par 인터페이스 형식으로 학생 개체에 접근. 
그리고 선택한 정보가 DB에 들어있다면 LOG-IN 기능을 수행. 학생을 선택하기 위해서는 사용자에게 아이디&비밀번호를 입력받아 컬렉션 내에 기반 클래스 DB에 구현하였기 때문에 이를 활용.

-----------------------------------------------------------

논리 ERD

크게 4개의 구역으로 구분 (로그인, 수강과정, 수강이력, 회원가입)
그 후의 세분화
ex)수강과정 -
훈련기관수업자바PK
훈련기관수업웹PK
훈련기관수업프레임워크PK

ex)순번 -
이름, 아이디, 비밀번호, 전화번호, 연락처, 최종학력


-----------------------------------------------------------

물리 ERD 

논리 ERD 영역을 기반으로 형상화
Entity 와 Attribute 의 구별을 위해 이름에 차별성을 두고 제작
ENtity 끼리의 관계는 선으로 구별
점선은 선택 (may be) 을 의미 (학원입장에서는 수강생이 등록을 할 수도 있고, 안할 수도 있기 때문에)
실선은 필수 (must be) 를 의미 (학생은 반드시 수강 확정 시 셋중 하나의 커리큘럼에는 소속 되어야 하기 때문)
관계 형태를 표시
새 발 모양은 하나 이상 (one or more) 을 의미 (학생 여러명이 한 과정에 속할 수 있기때문)
단 선은 단 하나 (one and only one) 를 의미 (한명의 학생은 한 과정에만 소속될 수 있다.)

